.TH KSM-BUILD 1 "December 2024" "KernelSU Module Tools" "User Commands"
.SH NAME
ksm-build \- KernelSU模块构建和打包工具
.SH SYNOPSIS
.B ksm-build
[\fIOPTION\fR]... [\fITARGET\fR]
.SH DESCRIPTION
.B ksm-build
是一个用于构建和打包KernelSU模块的自动化工具。它支持多种构建目标，包括代码构建、模块打包、设备安装和测试验证等功能。

.SH OPTIONS
.TP
.BR \-c ", " \-\-config " " \fIFILE\fR
指定构建配置文件，默认为build.conf。

.TP
.BR \-o ", " \-\-output " " \fIDIRECTORY\fR
指定输出目录，默认为dist。

.TP
.BR \-b ", " \-\-build-dir " " \fIDIRECTORY\fR
指定构建目录，默认为build。

.TP
.BR \-v ", " \-\-verbose
显示详细的构建输出信息。

.TP
.BR \-h ", " \-\-help
显示帮助信息。

.TP
.BR \-\-clean
清理构建文件和输出目录。

.TP
.BR \-\-debug
启用调试模式，输出更多诊断信息。

.SH TARGETS
.TP
.B build
构建模块（默认目标）。复制源文件、处理模板、验证文件结构。

.TP
.B package
打包模块为ZIP文件。如果构建目录不存在，会先执行构建。

.TP
.B install
安装模块到连接的Android设备。需要ADB和root权限。

.TP
.B test
运行模块测试，验证文件结构和脚本语法。

.TP
.B clean
清理所有构建文件和临时文件。

.TP
.B all
执行完整的构建流程：构建 → 测试 → 打包。

.SH CONFIGURATION FILE
构建配置文件支持以下选项：

.TP
.B MODULE_NAME
模块名称，必需参数。

.TP
.B MODULE_VERSION
模块版本，默认为v1.0。

.TP
.B MODULE_AUTHOR
模块作者，默认为Unknown。

.TP
.B MODULE_DESCRIPTION
模块描述。

.TP
.B ENABLE_WEBUI
是否启用WebUI功能，true或false。

.TP
.B ENABLE_COMPRESSION
是否启用ZIP压缩，true或false。

.TP
.B EXCLUDE_PATTERNS
构建时排除的文件模式，用逗号分隔。

.TP
.B CUSTOM_SCRIPTS
自定义构建脚本，用逗号分隔。

.SH EXAMPLES
.TP
构建当前目录的模块：
.B ksm-build

.TP
打包模块：
.B ksm-build package

.TP
使用自定义配置文件进行完整构建：
.B ksm-build --config custom.conf --verbose all

.TP
清理构建文件：
.B ksm-build --clean

.TP
安装模块到设备：
.B ksm-build install

.SH BUILD PROCESS
构建过程包括以下步骤：

.TP
1. 加载配置文件
读取build.conf或指定的配置文件，如果不存在则从module.prop获取信息。

.TP
2. 创建构建目录
创建临时构建目录和输出目录。

.TP
3. 复制源文件
将源文件复制到构建目录，排除指定的文件模式。

.TP
4. 处理WebUI文件
如果启用WebUI，会压缩JavaScript和CSS文件（需要相应工具）。

.TP
5. 运行自定义脚本
执行配置文件中指定的自定义构建脚本。

.TP
6. 验证模块
检查必需文件是否存在，验证module.prop格式，检查脚本语法。

.TP
7. 打包模块
创建ZIP包，可选择是否启用压缩。

.SH FILES
.TP
.I build.conf
构建配置文件

.TP
.I module.prop
模块属性文件，用于获取模块信息

.TP
.I build/
构建临时目录

.TP
.I dist/
输出目录，包含最终的ZIP包

.SH VALIDATION
构建工具会自动验证以下内容：

.TP
• 必需文件存在性
module.prop、update-binary、updater-script等

.TP
• module.prop格式
检查必需属性：id、name、version、versionCode、author、description

.TP
• 脚本语法
验证所有.sh文件的shell语法

.TP
• 文件权限
自动设置脚本文件的执行权限

.SH EXIT STATUS
.TP
.B 0
构建成功

.TP
.B 1
构建失败，如配置错误、文件缺失或验证失败

.SH DEPENDENCIES
.TP
• rsync - 用于文件复制
.TP
• zip - 用于模块打包
.TP
• adb - 用于设备安装（可选）
.TP
• uglifyjs - 用于JavaScript压缩（可选）
.TP
• cleancss - 用于CSS压缩（可选）

.SH SEE ALSO
.BR ksm-create (1),
.BR ksm-test (1),
.BR zip (1),
.BR adb (1)

.SH AUTHOR
KernelSU Community

.SH COPYRIGHT
This is free software; see the source for copying conditions.

.SH BUGS
如发现bug，请在KernelSU项目的GitHub仓库中提交issue。
