.TH KSM-CREATE 1 "December 2024" "KernelSU Module Tools" "User Commands"
.SH NAME
ksm-create \- KernelSU模块创建工具
.SH SYNOPSIS
.B ksm-create
[\fIOPTION\fR]... \fIMODULE_NAME\fR
.SH DESCRIPTION
.B ksm-create
是一个用于快速创建KernelSU模块的命令行工具。它提供了多种预定义模板，可以帮助开发者快速生成标准的模块结构和必要的配置文件。

.SH OPTIONS
.TP
.BR \-t ", " \-\-template " " \fITYPE\fR
指定模块模板类型。可用的模板类型包括：basic（默认）、webui、magisk-compat、system-modifier、app-patcher、kernel-module、audio-modifier、performance。

.TP
.BR \-a ", " \-\-author " " \fINAME\fR
指定模块作者名称。

.TP
.BR \-v ", " \-\-version " " \fIVERSION\fR
指定模块版本，默认为v1.0。

.TP
.BR \-d ", " \-\-description " " \fIDESCRIPTION\fR
指定模块描述文本。

.TP
.BR \-w ", " \-\-webui
启用WebUI功能，为模块添加Web界面支持。

.TP
.BR \-m ", " \-\-magisk-compat
启用Magisk兼容性，使模块同时兼容Magisk。

.TP
.BR \-o ", " \-\-output " " \fIDIRECTORY\fR
指定输出目录，默认为当前目录。

.TP
.BR \-l ", " \-\-list-templates
列出所有可用的模块模板类型。

.TP
.BR \-h ", " \-\-help
显示帮助信息。

.SH TEMPLATES
.TP
.B basic
基础模块模板，包含最基本的模块结构和功能。

.TP
.B webui
带WebUI的模块模板，包含完整的Web用户界面。

.TP
.B magisk-compat
Magisk兼容模块模板，同时支持KernelSU和Magisk。

.TP
.B system-modifier
系统修改模块模板，用于修改系统文件和设置。

.TP
.B app-patcher
应用补丁模块模板，用于修改或增强特定应用。

.TP
.B kernel-module
内核模块模板，用于内核参数调优和内核模块管理。

.TP
.B audio-modifier
音频修改模块模板，用于音频系统增强。

.TP
.B performance
性能优化模块模板，用于系统性能调优。

.SH EXAMPLES
.TP
创建一个基础模块：
.B ksm-create MyModule

.TP
创建一个带WebUI的模块：
.B ksm-create -t webui -a "John Doe" -v "v2.0" MyWebUIModule

.TP
创建一个性能优化模块并启用WebUI：
.B ksm-create --template performance --webui MyPerfModule

.TP
列出所有可用模板：
.B ksm-create -l

.SH FILES
.TP
.I /usr/local/etc/kernelsu-dev.conf
KernelSU开发环境主配置文件

.TP
.I /usr/local/etc/templates.conf
模块模板配置文件

.TP
.I /usr/share/templates/
模块模板目录

.TP
.I /usr/local/share/examples/
示例模块目录

.SH GENERATED FILES
ksm-create会在指定的模块目录中生成以下文件：

.TP
.I module.prop
模块属性文件，包含模块的基本信息

.TP
.I service.sh
模块服务脚本，在模块加载时执行

.TP
.I META-INF/com/google/android/update-binary
模块安装脚本

.TP
.I META-INF/com/google/android/updater-script
更新脚本标识文件

.TP
.I README.md
模块说明文档

.TP
.I webui/
WebUI界面文件（如果启用了WebUI功能）

.SH EXIT STATUS
.TP
.B 0
成功创建模块

.TP
.B 1
发生错误，如参数错误或文件创建失败

.SH SEE ALSO
.BR ksm-build (1),
.BR ksm-test (1),
.BR kernelsu (1)

.SH AUTHOR
KernelSU Community

.SH COPYRIGHT
This is free software; see the source for copying conditions.

.SH BUGS
如发现bug，请在KernelSU项目的GitHub仓库中提交issue。
